---
title: 《同級生Remake》
date: 2022-04-18 09:52:36
tags: [色情,視覺小說,中文,英文,日文]
---
## 微劇透介紹

《同級生Remake》是 1992 年遊戲《同級生》在 2021 年推出的重製版。
後來在 2022 年在 Steam 推出中英文版。
先申，我沒玩過 1992年 的《同級生》。
以 2022 年的遊戲要求，來評論 1992 年的遊戲，很容易會有誤差。
如果把《同級生》放到 2022 年的水準看，應該是不合格的作品。但這遊戲在 1992 年則屬於神作。
當年的遊戲設計思路，和現在有極大差別。
當時沒有互聯網。遊戲資訊和攻略，主要是來自遊戲雜誌和攻略本。
這篇文章可能會有所遺漏，歡迎到[github issues](https://github.com/tangping360/tangping360.github.io/issues)指正。

對我來說，這個 30 年前遊戲最令人感冒的地方，是學校門前的障礙物。
這件障礙物無法被清除，也完全沒有任何理由，任何故事。
就單純是一件令玩家不方便的障礙物。
如果要我在 dlsite 為這遊戲打分。以五星為滿分，這件障礙物就足以令遊戲掉一粒星。

然後，遊戲名字雖然是《同級生》。
但遊戲大半女角色都不是同學，而且差不多有一半都是年上的女性。
雖然一個校園戀愛遊戲，可以泡一下教師，也可以泡一下社會人。
但這個叫《同級生》的遊戲，校外的女性也實在太多了。
而這些女性都和校內女生幾乎沒有交集，實在不必要。
我會寧願遊戲把大部份校外女角色刪除，再加一兩個女學生進去，又或者把五位女學生的故事拉長一點。
同情的理解，可能是 1992 年的遊戲，對社會淪理守得比較緊。
如果太多女學生，可能過不了審查。

這個遊戲的 NTR 情節相當多。
男性朋友劈腿。
男主角搶了男性朋友的新舊女友。
某女角不滿舊男友然後投向男主角。
男主角攻略某女角不成功，女角就會找其他男角...
感覺好像變成了互搶女友的遊戲。

1992 年左右的色情遊戲，每位女角的色情內容都不多。
以同公司的《龍騎士4》為例，女角差不多十數人，但大部份女角的色情內容份量都極少。
所以《同級生》中每位女角的色情內容也不多。
這是在 2022 年玩這遊戲時需要注意的事。

重申，以 2022 年的目光來審視 1992 年的遊戲，必定會有誤差。
當年這個遊戲能大熱，必定有它的理由。
現在 2022 年對當年遊戲的不適應，是來自時代的改變。

這個《同級生Remake》和原著《同級生》最大的不同，是加入了「簡單模式」。
每個地點能遇到甚麼女角都一目了然。
而在「Flag管理功能」，玩家甚至可以直接看著 Flag 發生的時間表，直接跳進下一個關鍵故事，省卻了不少時間。
如果在「經典模式」，玩家完全不知道甚麼時間，甚麼地點會有故事發生，只能靠嘗試和書本雜誌攻略，實在是不能想像的密碼鎖地獄。
這個「簡單模式」是好設計，在不完全破壞遊戲本身的系統，還可以令 2022 年的玩家可以享受遊戲。
到最後，《同級生Remake》在每個女角的結局上加了日後談，對懷舊的玩家作出了交代。

但這個 Remake 還是有一些令人垢病的地方。
第一是在地圖模式，男主角的樣子非常噁心，需要重畫。
第二是一些色圖似乎被刪減了。
和網上流出的原著《同級生》色圖比較，一些大尺度的色圖被刪去，又或者做了較和諧的處理。
以現在日本色情遊戲的尺度，根本不需要在已經夠和諧的遊戲上再加和諧處理。
我極懷疑是遊戲為了輸出日本而自肅。

如果想懷舊又或者想考古，可以考慮手入這個遊戲。
但如果想拔又或者想玩遊戲，《同級生Remake》恐怕跟不上時代的步伐。
遊戲在 Steam 賣 HKD 89，但在日本 DLSite 卻賣 8800 日元，差不多 6 倍價錢。
當然說不定在未來，DLSite 可能會搞甚麼 500 日元的特價吧。

[Steam 中英文版](https://store.steampowered.com/app/1689910/Remake/)
[DLSite 日文版](https://dlsoft.dmm.co.jp/detail/fanzagames_0003pack/)
