---
title: 《Kindred Spirits on the Roof》
date: 2022-02-10 11:40:00
tags: [色情,女女,英文,日文]
---
## 微劇透評論

其實我不太理解為何自己會手入這個遊戲，和怎樣手入這個遊戲。當我發現的時候，這個遊戲已經在我 Steam 的已購遊戲列中。

先說遊戲的歷史。
遊戲原日文版於 2012 年推出，當時正值動漫界百合花開的時代。《向陽素描》，《咲 Saki》，《輕鬆百合》，《黃金拼圖》，《請問您今天要來點兔子嗎？》，《魔法少女小圓》等百合作品前赴後繼推出。這個遊戲可算是順著這個潮流的作品。
2016 年，遊戲在 Steam 推出。色情元素無刪減，是 Steam 首隻 R18 色情遊戲。
2018 年，遊戲推出全配音版。2019 年，日語配音資料移殖到 Steam 作為 DLC 推出。（怎麼沒見過日版推出配音 DLC？玩過無印的就要再付全費買配音版？搶錢？）

作為 Steam 首隻 R18 色情遊戲，遊戲內容極度清水。
圖不煸情，不太實用。合體部份多是由文字描述，就連在廁所接吻都只是用文字交代。圖跟不上文字，只是聊勝於無。
遊戲不夠「拔」，對男性玩家來說口味太淡。

作品有多個百合組合，所有故事同步進行。有時還會由多個角色視角和無關痛癢的選擇歧描述同一個故事，導致故事節奏很慢。
而且戀愛發展十分慢熱，到主故事後期 25% 才開始有色色情節。
故事一直線幾乎無分歧，只有一個結局。

有些聲優還好，但另外有些聲優似乎太生硬。
根據配音者的評論，配音工作是由聲優們分別獨立完成，過程中無任何交集，所以聽起來感覺怪怪的。

女主角在思考的時候，怎麼手勢好像在吸煙。

完成了主線劇情之後，遊戲就解鎖一些支節的日常劇情。
算是補充了一些細節，但稍為有點沉悶。
不過如果很喜歡這作品的話，看那些日常應該會很高興吧。

故事有趣，但非常可惜沒有中文版。
不要用拔作心態買。遊戲重點在其故事，略了故事就等如略了整個遊戲。想拔不如玩其他遊戲。
Steam 原價 HKD 198，在 2021年12月23日做半價。因為這遊戲年代稍為久遠，有興趣的話可以等到半價或以下才入手。

## 超劇透評論

作品中有不少的反差萌和下克上。我也很喜歡這種元素。
故事大都是這樣的格局：甲女向乙女表白，過了一些事後，乙女就用肉體回應甲女的心應。這就代表不是甲女一箱情願，很好很好。
女主角，教師和聖女都是工作磁石，難道作者也是同類人？

三人組，其實我一直很好奇三人互愛的真三角關係有沒有可能成立。但真正的女同性戀可能不吃這一套吧。

師生戀。所謂「向年上者有好感即幻象」說，在另一套漫畫作品《蘿莉的時間》有描述。
若在現實世界中對這個理論抱懷疑，很容易社死。
我個人對這個理論不置可否，事實上戀愛本身也有幻象成份。

搖滾 vs 風紀的組合。到最後搖滾為風紀而準時上學，風紀則為搖滾學吉他。看起來就像是互相為對方改變的故事。
但再看下去就明白，那個風紀本來就很狂熱。以搖滾少女的說法，風紀其實真的很「Rock」。

兩隻百合靈引誘女生合體，然後再上兩個女生合體，性交成佛。細思極恐。這兩隻百合靈根本是邪靈。

至少女主和 Hina 的組合，首先很明顯，攻心先攻胃。
女主被 Hina 告白後陷入混亂，然後回顧其他所有組合的故事，才對 Hina 做回應。這是作品結束的定式。但這種拖了十數分鐘的閱讀時間，Hina 三週的等待時間，節奏超慢，翻桌。Hina 的耐力也未免太好了吧。
以 Hina 的視角論。自己心愛的大姐姐撞邪，要用自己的肉體讓幽靈性交成佛，根本是恐怖故事。正確處理方法應該是找法師做軀鬼儀式才對。
更重要的是，Hina 和心愛的大姐姐肉體上的第一次，居然讓給兩隻不認識的幽靈，甚麼鬼。理性上應該先和大姐姐上一次，然後才讓給兩隻幽靈吧。但這樣的次序就不乎合故事節奏了。

## Links

[Steam](https://store.steampowered.com/app/402620/Kindred_Spirits_on_the_Roof/)
