---
title: 《Needy Streamer Overload》
date: 2022-01-23 17:12:48
tags: [視覺小說,經營,恐怖,日文,英文,中文]
---
<span style="color:red">警告：本遊戲令人不安。含有濫藥、自殘及自殺內容。</span>

## 微劇透評論

遊戲原名為《Needy Girl Overdose》，但為避免衛道問題，所以改名為《Needy Streamer Overload》。

遊戲在 1 月 22 日發售，我在翌日逛網碰到這個遊戲，一玩之下就發現非池中物。
遊戲表面上是 YouTuber 經營模擬，刷高粉絲數，但玩下去就會開始發現不對勁。
然後當玩家對遊戲的秘密產生興趣之後，遊戲目標就會改變。刷粉絲量不再成為目標。有時甚至會糟質女主。
但由於結局的條件沒有在遊戲內說明，玩家可能要上網找攻略。

遊戲原價 HKD 80，推出時九折 HKD 72。是極高性價比的腦洞遊戲。

## 超劇透評論(反白)

<div style="color:white">
全通了 21 個表結局和 1 個隱藏結局後，就能打開真結局，解鎖遊戲的秘密文件。
文件揭示的真相很驚人，而背後真相則細思極恐。

文件說「阿 P」是由女主創造的，那麼 Data 1-3 就是訓練阿 P 的模擬器，而這個模擬器亦應該是由女主創造的，包括裡面的虛擬假女主也是由真女主創造的。
而 Data 1-3 的 save load 系統，能讓阿 P 隨時把時間回朔到任何一天，是模擬器的一部份。
有趣的是在「Rainbow Girl」這個結局中，假女主看到了模擬器的真相，直接向「神明」放話。這個神明可能是指玩家，更可能是指真正的女主。但這不重要。

然後另一個問題是，到底 Data 0 是甚麼呢？
Data 0 和 Data 1-3 不同，進入了就不能出來，亦無法把時間回朔到任何一天。即使按右下角跳到 Data 1-3，但離開後又會強制回到 Data 0 Day 30。
這裡就有兩個可能。第一可能是真女主封了阿 P 的權限。第二可能是 Data 0 就是現實世界。我個人傾向相信是現實世界。尤其當玩家在離開 Data 1-3 後會強制回到 Data 0 Day 30，就更突出 Data 0 的特殊性。
如果 Data 0 是現實世界，那麼由真女主攻略 Data 0 的過程大約可見，現實世界和 Data 1-3 幾乎沒有區別，似乎世界一切都在真女主的預計之中。

女主表面上是個濫藥的精神怪人，另一方面亦是怪物級的天才。她不但有高超的技術，甚至能在自己濫藥的情況下，用第三者的角度看自己。就如發夢時知道自己發夢一樣，能抽離角色由上帝視角看夢中的自己。
由她操作 Data 0 時發出的訊息就看到，她的精神狀態就如冷靜的玩家。
這樣的人註定是孤單的，所以她創造了「阿 P」出來。

那麼，她對「阿 P」有甚麼期望呢？
在 21 個表結局中，有一些結局看起來好端端的。讓假女主成為不錯的直播主，買了大屋，到最後卻收到「這不是我要的幸福」的訊息。這是真女主對阿 P 的喊話，可以看到真女主不甘於平凡。
而唯一一個最接近 Good End 的結局「Do You Love Me?」，則收到「警惕過量攝入感情」的訊息。這也是真女主對阿 P 的喊話，可能是在吃假女主的酷，強制停止模擬。
綜合 21 個表結局，大約能猜到女主對阿 P 的期望：
* 要有良好的經營力，粉絲破百萬。
* 愛情度要高。
* 黑暗度要高。
* 不可以讓女主流於平凡。
* 女主可以承受一點壓力，可以間中抓狂，但不可以經常爆表。

但即使阿 P 能滿足以上條件，也無法滿足真女主的心。
女主本來希望能透過自己設計出來的阿 P，來讓她達成自己無法達成的成就。
但以上前提根本是個錯誤。女主即使沒有阿 P，也能成為成功的直播主。
所以阿 P 的設定本身是個錯誤。無論阿 P 如何優秀，也沒有存在價值。

如果不計業務發展，那麼不要業務要愛情的 Os-Alien 和 Nymphomania 或許算得上是好結局。
最後真女主決定乾脆直接弄個「未婚夫」給自己。
但這個「未婚夫」能否令這個「Needy」又有上帝視角的女主「一輩子都不會醒」呢？

這裡有兩個矛盾。
第一，女主真正尋找的，是刺激和幸福。而從 21 個結局看來，這兩點都互相衝突。當事情變得太刺激，她就想要幸福。但當阿 P 給她真正幸福，她就嫌不夠刺激。
第二，當女主一直認為自己能造一個更好的阿 P 的時候，她就無法搞出一個令她真正滿意的阿 P，她永遠都會追尋更好。秘密文件暗示過去已經有不同版本的阿 P。

回到第一個可能性：如果 Data 0 也是模擬又怎樣呢？
女主在虛擬世界尋夢，到最後玩厭了，就把阿 P 拋棄。這個可能性比較簡單，也相當合理。

如果玩家因為結局而感到沮喪的話，那麼我提醒一下大家：世界是公平的，遊戲角色可以拋棄玩家，玩家當然也可以拋棄這個遊戲，在其他遊戲尋找老婆。
如果真的捨不得，就唯有把遊戲 mod 掉，直接改結局。那是另一個哲學問題了。

(1月25日補充)

英文玩家大多都相信阿 P 是空想的角色。
而我之所以認為阿 P 是 AI，主要原因是最後的秘密文件有提及「培養」二字。
但在英文版和日本版都沒「培養」二字。
Data1-3 女主在閒談提及過「空想朋友」這個慨念，亦令空想說的可能性大大增加。
</div>
